Translator: Chichi Etteh
Reviewer: TED Open Translation
Ndi ohaneze, na TED
anyi na ekwu maka ichi na otu ibido ihe
Ka anyi lee anya otu ihe na aga, site na mbido ruo na ngwucha, na ikeji ato
ma mutakwa ihe ona akuzi
Nke mbu, okwa unu ma na onye na edu kwesiri igbasike
ime ihe ndi ozo ga eji chia ya ochi.
mana ihe o na eme di mfe iso
Ebe a onye mbu na eso ya nwere oru di ezigbo mkpa
oga egosi nmadu nile otu ha ga esi eso
Ugbu a, lee ka onye na edu ga esi gbako ya ka ha bu nwanna
Ugbu a, obughikwa maka onye na edu
obu maka ha abuo,
Ugbu a, o na akpo ndi enyi ya.
Ugbu a, unu ga ahu na onye na eso na mbu
buzi ezigbo onye isi na onwe ya
ona bu inwe obi ikwu cha puta otu anwu
onye izizi na eso bu onye gbanwe
onye noru onwe ya to onye ndu
(imu amu)
(iku aka)
onye nke ibou na eso abia
kita oburuzi ofu onye or nmadu abou,
nmadu ato bu igwe, igwe bu news
so iga na iru ga bu na iro
odi nkpa, not just igosi onye na edu, mana igosi ndi na eso
maka na ndi ofu na eso
na eso ndi na eso, not onye na edu
kita, odi nmadu nabu na abia and ozugbo
nmadu ito more
kita anyi weh momentum. Oge anu wa ka anyi akwuru
kita ka anyi ga agawu ibido
so, nee ka ndi nmadu na join
odi less risky
ndi kno ani na fence, kita nwe reason not to
ha ama kwuchapu
ha ama di ridiculed
mana ha ga abu ofu na ime igwe ma ha gasia ike
(imu amu)
So, over the next minute
Iga afu ndi ga a prefer ikwu with igwe
maka eventually ha ga adi ridiculed
maka na ha a joinuro
and otu anwo ka ige esi abido ihe
mana kanyi che maka ihe anyi mu ta
ife izizi, obu na gi di ka
onye anwu na ehiro efe na agba eqwu na onwe ya
rota na odi nmkpa nurturing
ndi izizi na eso gi ka unu abu ogbo
so, obu maka ibodo ihe and not gi
Okay, mana anyi we ike ilofu ihe anyi na amu eba
nukwu te ihe akuzi, if you noticed
obu na ige nti -- bu na idu
di over-glorified
na, yes, obu onye na ehiro efe bu uzo
nya na ewuru afa nine
mana obu onye izizi na iso uzo
ga atuhari ofu onye ka oburu onye ndu
so, ka ha gwaru anyi na anyi nine ga abu ndi ndu
ihe anwu enwero isi
obu na odi gi ka ifu ibido ihe
inwe ume weh soru
yana igosi ndi nmadu uzo
and oge ifu onye noru onwe ya na eme ihe di egwu
nweru obi ibu onye izizi
ikwuru oto na ibanye
owero ebe ka nma ime ya na aburo, TED.
daru
(iku aka)